# BASIC Profiler

Der BASIC-Profiler ist ein kleines Tool, mit dem man die Hotspots in
einem BASIC-Programm ausfinding machen kann. Der Profiler zählt dabei
in regelmäßigen Intervallen die Zeilennummer, die derzeit gerade
aktuell abgearbeitet wird. Am Ende wird dann eine Übersicht über die
20 am Häufigsten benutzten Zeilennummern ausgegeben.

## Benutzung

Zuerst den Profiler mit LOAD"PROFILER",8,1 in den Speicherbereich ab
49152 laden. Dann ein BASIC-Programm laden (oder schreiben).

Zum Messen, das Programm nicht mit RUN starten, sondern mit SYS49152.

Normalerweise misst das Programm alle 60stel-Sekunde, nämlich immer,
wenn ein IRQ ausgelöst wird. Das kann in zwei Fällen zu Problemen
führen:

a) Wenn das Programm lange läuft, wird die Maximalgrenze von 65535 für
eine Zeile erreicht. Der Profiler zählt diese Zeile dann nicht mehr
weiter.

b) Wenn das Programm sehr viele Zeilen hat, kann es sein, dass die
Messung für einen IRQ zu lange dauert und das Programm extrem langsam
wird (oder gar nicht mehr vorankommt).

In diesen beiden Fällen kann es sinnvoll sein, eine bestimmte Anzahl
an IRQs auszulassen, bevor wieder gemessen wird. Dies kann man mit
einem optionalen Parameter beim Starten des Profilers angeben:
SYS49152,<n> sorgt dafür, dass jedesmal <n> IRQs ausgelassen werden.
<n> kann dabei einen Wert von 0 bis 255 annehmen, 0 ist der default.

Der Profiler benötigt Speicherbereich, in dem die Zähldaten für die
Zeilen gespeichert werden können. Standardmäßig ist das der Bereich
nach dem Programm bis $D000. Dieser kann aber angepasst werden, indem
man einen anderen Bereich mit SYS49155,<von>,<nach> auswählt. <von>
und <nach> müssen dabei durch 4 teilbare Speicheradressen sein. Die
Adressen können derzeit nicht in einem Bereich sein, der von ROM oder
IO verdeckt wird.
